PENSEI QUE PODIA LIDAR COM TUDO.
MAS NÃO POSSO.
NÃO AGUENTO MAIS.
Rocío Owono Durán.
Pode ir-se embora.
A Rocío está bem. Foi libertada.
Ainda não estás vestido?
O meu pai fica chateado se não sais.
Quero lá saber.
A que cheiras? O que fazes?
- Eric, o que fizeste?
- Deixa-me!
O teu primo?
Bem, já basta.
Ele hoje não está bem.
Deixa-o.
Se não que ir à escola, que não vá.
- Quando está assim, é melhor.
- Assim não dá.
Não pode fazer o que lhe apetece.
Bom dia, família.
Bom dia, querido. Sentes-te bem?
Sim, tia. Estou ótimo. Porquê?
Bom dia a todos e a todas,
sejam bem-vindos ao primeiro
Encontro Pan-africano pela Excelência.
Chloe.
Las Encinas, parte da Excellentia
Academic Global League,
orgulha-se de apresentar
o programa de bolsas de intercâmbio
com as duas melhores escolas privadas
do continente africano:
o Colégio Lua Jean, de Maputo, Moçambique,
e o Colégio Parkhurst,
da Cidade do Cabo, na África do Sul.
Graças à iniciativa
da Fundação Hispano-pan-africanista
Catalina Durán.
Não posso usar a minha influência
para te safar de situações destas, Rocío.
Desculpa, mãe.
Exigem o triplo de mulheres como nós.
Também quero um mundo melhor.
Por isso sou juíza, não ativista.
Usa a educação que te damos
para te formares e mudar as coisas
de forma inteligente e civilizada.
O equipamento de futebol
e vestido de gala estão na mala.
Leva-os e entra.
Deixa-me faltar, por favor.
Estou exausta e preciso de um duche.
Lava-te e muda de roupa no colégio.
Demorei muito
a organizar isto com a Virginia.
Como estás?
Bom dia.
Envio-te SMS, mas não respondes.
Estou a pressionar-te?
Iván, dissemos que seríamos amigos.
Podemos ser amigos e colegas,
mas ter vidas separadas fora da escola.
Falaste com o Omar?
Vejo-te na aula.
Malta, é a Fikile.
É aluna de Parkhurst, na Cidade do Cabo.
- Olá, como estás?
- Olá.
Podem falar sobre o intercâmbio.
Está bem? Senta-te. Diverte-te.
- Muito prazer.
- Igualmente.
Chamem-me Fiks.
Está bem.
Candidataram-se ao intercâmbio?
- Acho que não.
- Por agora, não.
Está bem.
Porra! Que susto.
- Vem cá um momento.
- Porquê?
- Quero mostrar-te algo.
- Não quero.
Que chato.
Por favor. Um segundo.
Então?
Pu-la na tua playlist.
Não te cansas das tentativas
para me chamar a atenção?
Diz a que faz vídeos de sexo.
Pois.
Olha, tento dar-me bem contigo,
mas dificultas tanto.
Pois. Talvez não te tenha pedido.
Que mau. A sério?
- Fui presa e ele não fez nada.
- Não sei o que ele tem.
Deixou-te lá, apanhou-nos
e tinha sangue na testa.
Esta manhã estava intratável.
Cinco minutos depois, estava a cantar.
Tem um ponto e vírgula tatuado, sabias?
Não sei. Tem tantas marcas
que é difícil distingui-las. Porquê?
Vá lá, Rocío! Anda!
É o teu primo?
Rocío!
Prefiro manter-me afastada dele.
- Espero que entendas.
- Claro. Não te preocupes.
Rocío!
- Estão a pedir ajuda?
- Não, ele está entusiasmado.
Força, equipa!
Aqui! Passa!
Olha.
Porque não saímos daqui? Sim?
Estás bem?
- Sim.
- Sim?
Estou bem, obrigado.
Anda.
Vamos.
Não pensei que uma partida
no colégio me afetasse.
Deves ter pressentido.
Senão terias jogado.
Não?
Porque não te candidatas ao intercâmbio?
Ias à África do Sul.
Assim fazias uma pausa.
O tempo e a distância
são o melhor remédio.
Como me candidato?
Eu mostro-te.
PENSEI QUE PODIA LIDAR COM TUDO.
MAS NÃO POSSO.
NÃO AGUENTO MAIS.
RELATÓRIOS
90 % das pessoas que se vão matar avisam.
Não querem só chamar a atenção.
São pedidos de ajuda.
Darei isso ao departamento
de psicologia e educação.
Só isso?
Eles são peritos, Omar.
Não estás preparado, só geres a app.
Mais alguma coisa?
Sim.
Preciso de uma lista dos alunos com bolsa.
Sabes que é confidencial.
Cretino.
Mandei-te os dados da app
para poderes ler
e responder a algo estranho.
Sozinho não posso
e o idiota do Luis não ajuda.
Foi por isso que ainda não respondeste?
Não te julgas capaz?
Porque em tempos eu disse a mesma coisa.
É de mais para mim.
Como te ajudaram?
Omar?
Omar!
Sou o Joel da associação.
Lembras-te de mim?
Vai-te embora.
Acalma-te, por favor.
Omar, olha para mim, está bem?
Não posso. Não.
- Não posso.
- Olha para mim, por favor.
Por favor.
Acalma-te.
Por favor, Omar.
Assim mesmo.
Muito bem.
SE NÃO CONSEGUES SOZINHO,
ESTOU AQUI PARA O QUE PRECISARES.
TRATO MAL QUEM ME MOSTRA AFETO.
SINTO SOLIDÃO E ACHO QUE A PROVOCO.
Conheço esta maneira de escrever.
Tratas disso?
Haverá gente filha da puta
que é má por natureza?
Há gente que sofre muito, creio.
TATUAGEM DE PONTO E VÍRGULA
ANSIEDADE, DEPRESSÃO… SUICÍDIO
Ouve.
Desculpa ter-te abandonado.
Percebo que me evites. Fui um cobarde.
Ótimo, pediste desculpa.
Obrigada. A gente vê-se.
Não te zangues, por favor.
- Não somos melhores amigos.
- Pois, mas podemos ser.
O momento partilhado
na ocupação foi bestial.
Até ir tudo à merda.
A sério, tenho de ir.
Sou um merdas, desiludo toda a gente.
Acabo sempre sozinho.
Eric, por favor.
Se não é desilusão, o que é? Medo?
É isso? Meto-te medo?
Diz que te meto medo e que te queres
afastar porque não valho a pena.
Ou porque não me percebes
e isso te assusta, como aos meus pais.
Ou não digas nada,
para eu deixar de pensar
que valias a pena.
Eric!
Eric, olha para mim! Respira.
Respira.
Respira, vá lá.
Assim.
Pronto, tem calma. Estou aqui.
Luis.
TITULAR DA CONTA
SAIR DO GRUPO?
AUTODEFESA DE LAS ENCINAS
SARAUL.GOALS DESTACOU UMA HISTÓRIA
Esta noite viram muito brilho,
mas agora é o mais brilhante.
Sara…
… queres casar comigo?
Estás bem, amor?
Sim.
Acho que o teu namorado
exagerou com o pedido de casamento.
Somos muito novas
para apostar tudo numa pessoa.
E tu e o Dídac?
Bem.
Estou a aguentar-me,
a tentar tirá-lo da cabeça, mas estou bem.
Nada que uma boa festa
não resolva, minha amiga.
Oiçam, pessoal.
Vamos mostrar aos amigos africanos
como fazemos uma boa festa, sim?
Não, querida.
Nós é que vos viemos mostrar.
Querida, veremos.
Veremos, pois.
Vamos à farra!
Mas não nos odiarão por isto?
Não é apropriação cultural?
O quê, miúda? Não!
Somos os organizadores, certo?
Escolhemos-vos este visual
porque queremos que tenham
uma experiência envolvente.
Adoro! Vocês mandam. Estão em vossa casa.
- Façam o que quiserem.
- Obrigada.
Como está ele?
O comprimido acalmou-o.
Deitou-se. Estava mal.
Primo! Ainda estás assim?
- Como assim?
- Estão todos na festa.
- Deviam ficar em casa hoje.
- Não. Quero ir dançar.
Temos de ser bons anfitriões
para os africanos.
Ouve a tua tia.
- Tens três minutos.
- Devíamos ficar.
- Não vens? Vou-me embora. Adeus.
- Eric, querido, espera.
Nico, querido, vai também.
- Fica de olho nele.
- Vai arrastar o Nico com ele.
Calma, pai. Não me vai acontecer nada.
Tens uma ideia melhor?
A sério?
Não falas a sério.
Sabes quem me fazem lembrar?
- Quem?
- Os meus pais a discutir.
Pois.
Os meus também discutem muito.
Achas que seremos assim daqui a 20 anos?
Histéricos, frustrados e aos gritos?
Olha. Acho que a maior
aldrabice que nos enfiam na vida
é o desejo de crescer.
Quando crescemos, a vida deita-nos abaixo
e enlouquecemos como esses dois.
Tudo o que queremos
é voltar à nossa idade e sermos imaturos.
Aproveitemos ao máximo
enquanto podemos, não?
- O que foi?
- Não sei. Vou ver.
O que foi?
- Um problema da música, que estranho.
- Não.
- Vou resolver.
Vou tratar disso. Já nos vemos.
Sim, de longe.
- Meu Deus.
- Volto já.
- Acalma-te.
- Acalma-te tu, porra!
Mesmo maravilhosa,
a tua forma de trabalhar, Cata.
Desculpa esta pressa toda.
Luena, não te vás embora.
Eles estavam a ganhar…
Eis os duzentos.
Conta-o, Catalina. Temos tempo.
Eu confio.
Mas foi o último favor, Martín.
- É sempre o último.
- Não.
Acelerar o despejo
causou a prisão da minha filha.
Não me posso arriscar mais.
Adiantou o despejo.
Procura juízas chamadas Catalina.
- Não temos licença.
- Ele está a suborná-la, porra!
- Caraças.
- O que foi?
É a mãe de uma colega
da Isadora e do Dídac.
Dídac, onde estás?
Estás a demorar imenso.
Estás no meu quarto?
Subo já.
Vou-me embora.
Não acredito.
Pai!
Não disseste que vinhas!
- Olá, querida.
- Olá.
- Quis surpreender-te.
- Então?
Adoro ver a tua expressão de surpresa.
Tive tantas saudades.
- Estou feliz por cá estar.
- Olá, Isa.
- Vou andando. Até breve.
- Está bem.
Estás linda.
O que fazia aqui a mãe da Rocío?
- Explico depois.
- Falavam das bolsas.
O colégio custa uma pipa de massa
e os pais é que tratam de tudo. Incrível.
Se eu quisesse mentiras perguntava-te,
mas perguntei ao pai.
- Vês? Ela está assim comigo o dia todo.
- Podemos ter paz?
Vamos beber um copo os três.
Passou muito tempo.
- Por favor.
- Há tanto tempo.
Vamos lá.
Vamos.
Nem imaginas como o interesse em nós
aumentou desde o pedido.
Toda a gente nos escreve.
Oferecem-nos balúrdios para colaborar
com o casamento. Passo-me.
SARA, ESTÁ TUDO BEM?
NÃO VENS ÀS AULAS?
Porque uma professora te manda SMS?
Coisas da aula.
A esta hora?
AFINAL ACHO MELHOR NÃO…
Está apaixonada por ti ou quê?
- É isso?
- Não digas tolices.
À nossa.
Olá, meninos!
- Estamos com Saraul. Goals.
- Tudo bem?
E com os alunos africanos
que nos vieram ensinar
como dão festas por lá.
Digam olá, meus lindos!
Olá. Até logo.
- Todos juntos!
- Já viste isto?
Agora quer ser influenciador.
Vai dar um espalhanço…
Influenciador como?
As bebidas, as luzes, a música…
Tem uns milhares de seguidores
e diz que pode ganhar a vida assim
se trabalhar nisso.
- Vai deixar o emprego?
- Nem pensar!
Não posso pagar mais renda
enquanto ele publica histórias.
Iván!
Sei que estou a fazer tudo mal.
E…
Na verdade,
não queria magoar ninguém.
Mas estou a magoar-vos aos dois.
Mas…
… preciso de tratar bem o Omar.
Porque o amo e…
… sinto que lhe estou a falhar.
Não merecemos isto.
Nenhum dos três.
Esforça-te com ele
e diz-lhe que é um sortudo.
Às grandes desilusões.
Ou às grandes descobertas.
- Se gostas dele, porque o ignoras?
- Não o ignoro.
Ignoras, sim.
Mas não sou romântica como tu,
que acabas a beber shots com amigas.
- Queres dançar?
- Está bem.
- Queria dizer…
- O quê? Para onde estás a olhar?
Para ti.
Para mim?
E se parares de olhar e me beijares?
Então? Curtes?
Estava a precisar.
Sim?
Do shot ou de mim?
De ti.
Olá!
- Tenho de ir.
- Já vais?
Tenho um voo muito cedo amanhã.
Foi um prazer.
Pois foi. Vemo-nos na Cidade do Cabo.
- Até lá.
- Sim?
Vai ser ótimo.
- Sim. Adeus.
- Adeus.
Do que precisavas? Não percebi.
Não preciso de quem me lembre
o pouco que valho.
Mas sim de alguém na merda
e com tão pouco amor-próprio como eu.
Filho da puta!
Foda-se.
Cretino!
Um gin, por favor.
Obrigado.
Chloe.
- Chloe, o que tens?
- Deixa-me.
Fez-te algo?
- Não!
- O que tens?
AUTODEFESA DE LAS ENCINAS
NOVA MENSAGEM
Vamos?
Sim. Toma.
Ouve, Sara.
Achas que sou um monstro?
Porque perguntas isso?
Sei que tenho de mudar,
mas sempre te quis amar e proteger.
Sim, eu sei.
De certeza?
Claro.
Que história é essa?
Não importa.
Obrigada por me ouvires.
Estou aqui para o que precisares, sabes?
Sim.
Obrigada.
Chloe!
A minha mãe. Vou-me embora.
Obrigada.
Fica bem.
Vais constipar-te, querida.
Que olhos são esses?
Não é nada.
Não digas isso.
Pareces um cãozinho abandonado.
O que foi?
Porque abraçavas o Iván a chorar?
Não te lembraste de…
O quê, mãe? Claro que não!
O Iván é fantástico.
Ouviu-me e apoiou-me
quando precisei. Pronto.
Fico feliz por ouvir isso, querida.
Gosto muito de que se aproximem.
Mãe, podes parar de pensar no teu plano
e pensar em mim?
Que plano, filha? Que dizes?
PREOCUPAM-SE CONTIGO
PORQUE, SOB A TUA COURAÇA,
HÁ UM CORAÇÃO FERIDO QUE VALE A PENA.
DESCOBRE-O E CUIDA DELE.
Ouve, Chloe.
Diz alguma coisa.
Chloe, fala comigo.
O Iván quer fazer um intercâmbio
para começar do zero.
Onde?
Na África do Sul.
- O quê?
- Sim, vamos deixá-lo em paz.
Precisa de tempo e espaço
para se reencontrar.
Não ter uma mãe louca
e ainda menos uma irmã como eu.
Põe o cinto.
Não encontro o meu primo
e estou preocupado.
Exato. É bom estarmos
os três juntos em família.
Não pode ser só quando o rei faz anos.
Já não há desculpas. O que disse eu antes?
- Prometes?
- Ouve.
- Como quando era pequena.
- Vamos ver-nos mais vezes.
Muito mais vezes.
Acredito em ti.
Claro, querida.
Tive saudades.
Tenho de ir, mas volto já.
Aonde? Não podes ficar com os pais
um segundo? Ela não para.
Despacha-te.
- Não fales mal do meu pai!
- Estás a ouvir?
- Estou.
- Eu vi, não foi o Pau.
- Viram o Eric?
- Não.
Diz-lhe que a mãe dela é corrupta
e negoceia com o meu pai.
- Vamos todos parar de fingir.
- O quê?
Nada. Não vimos o Eric.
- O que disseste da minha mãe?
- Nada. Não sei.
- Estamos a discutir.
- Porque metes a minha mãe?
Rocío, por favor. Estamos a discutir.
Não quero ser rude!
- Não sei porque não acreditas.
- Não.
Dídac, vou pedir por favor.
Para de falar. Não quero dar em doida.
Estás a olhar?
MÃE
A RECEBER CHAMADA
Larga-me! Cabrão!
Acalma-te.
- Filho da puta!
- O que fazem?
- Solta-me!
- Estava a atirar-se às janelas.
Detivemo-lo
para que não partisse a cabeça.
Porra, Eric.
Deixa-me em paz!
Não percebo porque preferes
bater em ti a pedir ajuda.
Tu é que nos afastas.
Eric.
Nico, tenho de ir.
Achas que as pessoas me abandonam
por culpa minha?
Nem pensar.
Quanto tempo durarás tu?
É tão bom podermos
estar juntos com a tua mãe.
Tens de lhe dar uma hipótese.
Arranja-te um pouco. Obrigada.
Ela pode cometer erros,
mas quer sempre o melhor para ti.
O que se passa?
O quê?
Andas a subornar a mãe da Rocío?
Ninguém se mexa! Isto é uma rusga!
Colaborem, por favor!
Porra.
Anda.
Surpresa!
Bem, um pouco molhada.
Estás tão calado.
Tens mesmo uma bolsa?
Não.
Muito bem.
Como estás a pagar as propinas?
- Alguém se ofereceu para as pagar.
- Alguém?
Quem?
- A troco de quê?
- De nada.
- Respondeste à segunda e não à primeira.
- Não importa.
Sei que foi o Iván.
Devo continuar?
Não há mais nada.
Acho que há.
Estás apaixonado por ele?
Estou confuso.
Não me quero afastar de ti.
Porquê?
Receias que tenha uma recaída?
- Ficas numa relação infeliz por receio?
- Não sou infeliz contigo.
Joel,
há vários dias que não estás presente.
Vai ter com ele.
- O quê? Não.
- Querido. A sério, vai ter com ele.
Não, Omar. Não posso fazer-te isso.
- É o que queres.
- Não quero isso. Amo-te.
E eu a ti. Mas não tens de ficar
porque me deves algo.
Estou em dívida contigo.
- Também não me deves nada.
- Ninguém deve nada a ninguém.
Nada de dívidas, só afeto.
E o meu afeto não me permite
ser o cabrão que não te deixa viver.
Vai ter com ele.
Vai lá. Eu arrumo isto.
Foda-se, mãe!
Mãe.
Que porra vais fazer?
Falar com o Iván.
Não pode ir para tão longe.
Não és mãe dele?
Pensa no melhor para ele.
Ele não precisa de ti.
Não precisa de nós agora.
Está bem?
Por favor, já disse que não!
Merda, pá!
- Olá.
- Olá, pequeno.
Vim agradecer-te
por teres ajudado a Chloe.
Não foi nada. Ela precisava.
Vês? És mesmo um anjo. Podemos entrar?
Preciso de falar contigo
sobre algo importante.
- Passa-se alguma coisa?
- Não.
Digo-te lá dentro?
Claro, entra.
Vens ou não?
- Olá.
O que fazes aqui?
Vim ver-te, mas fica para depois
se estiveres ocupado.
Nada disso. Entra. Estamos de saída.
Mãe, vamos para casa.
Estás bem?
Quero dizer que para mim também foi
das melhores noites em muito tempo.
Vamos embora.
O Iván merece desfrutar disto, sim?
Vou dizer-lhe, Chloe.
Está bem.
Mas hoje não, está bem?
Omar?
Omar!
Omar…
Meu Deus! Omar!
Legendas: Rodrigo Vaz